vamos ao nosso último tópico como fonte de cruzamento dentro da F D SMS p
i e é o ativo imobilizado dentro das empresas que tem ali ativo imobilizado,
que são os bens que são utilizados dentro da atividade.
Vou dar um exemplo, uma empresa industrial que tem ali as suas máquinas,
seus equipamentos da fábrica.
É permitido pelos estados que essas empresas tomem o
crédito sobre esse ativo imobilizado utilizado lá na produção.
Só que esse crédito ele funciona de uma maneira diferente.
Eu não posso simplesmente pegar a nota fiscal na
entrada lá e tomar esse crédito esse crédito,
ele é parcelado a maioria dos estados em quarenta e oito vezes.
Então dentro do SPED fiscal da F D e C M SP I,
existe um bloco que é o bloco G vai cuidar desse controle de créditos do
CIAP que tem que ser tomado em parcelas ali de em quarenta e oito meses.
Então vamos lá.
O registro que envolve o bloco que envolve o SEP é o bloco G,
mas existem outros registros que vão impactar no bloco G.
O primeiro deles é o registro zero trezentos.
Lembra que no bloco zero nós temos identificações cadastrais então
no zero Trezentos é o cadastro dos bens do ativo imobilizado
e lembra que nós temos os registros e os registros Filhos, os registros,
filhos dentro do zero trezentos nós temos um.
Nós temos um registro filho muito importante que é o zero, Trezentos e cinco,
que ele vai falar da função e da vida útil do bem.
Fiquem muito atentos, porque se o crédito é do ativo imobilizado, é do SEP,
Gente não pode ser um bem que a função dele é lá,
do escritório administrativo tem que ser um bem que
é utilizado para a atividade empresarial como um todo.
Ali, a fabricação tem que ser uma máquina, um equipamento da produção,
alguma coisa que realmente faça sentido pro CIAP.
Então cuidado com essa função do bem,
aqui não vai colocar o veículo do sócio e tá disfarçado lá no ativo da empresa, né?
Dentro do CIAP, esse não dá crédito de ICMS,
não é só aquele que tem função dentro da empresa ali, na função industrial,
no nosso exemplo aqui de máquinas e equipamentos.
O registro que vai impactar no bloco G é o registro zero quinhentos,
que também tá lá no bloco zero das informações cadastrais, que é o plano de contas.
Aqui nesse registro, ele pede quais são as contas contábeis,
onde esses bens foram registrados na contabilidade.
E isso aqui já lembra que nós falamos lá no comecinho sobre malhas da e
CD junto com a f d ICMS p i Olha só plano de contas,
gente é uma coisa contábil,
é uma coisa que tá registrada e que vai pro fisico lá na e CD, mas o fisco fica de olho.
Se a conta contábil que você cadastrou essa máquina que você tá tomando,
O crédito do SEP também é a mesma conta contábil que
recebeu essa máquina lá na contabilidade ele quer a conta contábil,
registro zero, seiscentos, centro de custos.
Esse registro é bem interessante, porque se eu estou falando de crédito do SEP,
obrigatoriamente o centro de custos tem que ser um centro de custo ali da produção,
um centro de custos,
que faça sentido com a modalidade do crédito que eu estou tomando.
E aí vem o pulo do gato Bloco G.
Tudo isso daqui vem na parte do cadastro,
mas é no bloco G que existe o controle do crédito do CIAP.
O bloco G ele precisa ser sempre gerado no arquivo caso a empresa
tenha crédito de ativo imobilizado pelo CIAP e ele tem que estar preenchido.
Mas ele é um bloco que o P V A o programa Validador ele não valida.
Se você entregar uma f d e C m SP i que tem crédito de AP,
mas o bloco G não estiver preenchido,
o arquivo vai validar com sucesso ele vai transmitir e você
vai tá fazendo um arquivo errado E aí você vai me dizer
assim Joy não acredito pois é sabe que que o arquivo valida
com sucesso e passa mesmo sem o bloco G estar preenchido,
porque a maioria dos estados, o crédito desse ICMS do CP, ele não vem por esse bloco.
Ele vem por uma nota fiscal que é emitida no
final do mês com CFOP um seiscentos e quatro CFOP,
um seiscentos e quatro é o.
Geralmente as empresas fazem o que fechou o mês.
A última nota do mês que ela apura lá e emite é a nota do crédito do ICMS,
porque esse crédito do CP
é um crédito que ele é tomado.
Ele é calculado por um fator não é simplesmente pegar o valor da nota fiscal,
pegar o valor do ICMS e dividir em quarenta e oito vezes.
Existe um fator que tem que ser aplicado e esse fator ele é
calculado pelo total das da das saídas tributadas e o total das saídas.
Então faz faz-se um cálculo através desse fator se aplica em cima da parcela.
Então é isso que é possibilidade de crédito.
A empresa terminou o mês, viu todas as saídas, todas as saídas tributadas,
faz o cálculo do fator,
vai lá e emite a nota do crédito do AP no C F a P um Seiscentos e quatro.
Então esse crédito do ICMS ele vem por uma nota fiscal.
Ele não vem pelo bloco G e é por isso que o contribuinte
que não se atentar em olhar se no arquivo está sendo preenchido.
O bloco G.
Ele não vai ter diferença na apuração, porque o crédito tá na no na nota fiscal.
O crédito tá no no CFOP um, seiscentos e quatro.
A nota fiscal tá registrada lá no bloco C A apuração tá okay, ele vai lá,
valida transmite,
passa batido e pode estar cometendo um erro se o bloco G não estiver preenchido,
já tive um caso prático, onde um cliente chegou pra mim com uma notificação
da Receita Federal com mais de vinte e quatro meses de bloco G não preenchido.
A receita queria glosar junto com o Estado.
Obviamente todos os créditos do CP,
porque o contribuinte entregou a F D ICMS P I tomou o
crédito do C AP via emissão de nota fiscal no CFOP um,
seiscentos e quatro, mas não preencheu o bloco G.
E, pior, como o contribuinte foi notificado,
a retificação desses arquivos ficou bloqueada.
Nós tivemos que pedir autorização para o fiscal
para ele liberar a retificação dos arquivos,
pra que pudéssemos incluir o bloco G e evitar a glosa dos créditos.
Então Bloco G é coisa séria, é algo que não dá erro é algo que,
se você transmitiu sem preencher o sistema não vai.
Vai colocar nenhum tipo de apontamento,
mas que pode gerar uma dor de cabeça imensa para os contribuintes.
Não vai dar diferença na apuração porque o crédito veio por meio de nota fiscal,
mas pode te dar ali problemas fiscais pela ausência de um bloco obrigatório,
caso a empresa tenha o SEP